# Any-to-Word
## Общая концепция и видение приложения
Основное назначение приложения - формирование отчетных форм различных документов в формате MS Word или любом другом OpenXML (возможно, рендеринг в PDF). Суть в том, что зачастую необходимо на основании структурированных данных (результаты SQL-запроса, таблица Excel, файл значений, разделенных запятыми) получить печатную форму текстового документа - договор, заявление, акт и т.п. То есть, приложение должно заполнить определенным образом разработанный шаблон документа данными, представленными в понятном ему (приложению) формате.

## Описание (поток сознания)
Это веб-сайт, позволяющий зарегистрированным пользователям загружать шаблоны и создавать формы для заполнения этих шаблонов. Подходящий пример - создание и заполнение типовых договоров. В систему загружены шаблоны договоров в формате MS Word, в которых определенным образом описаны места для подстановки данных.

Ввод данных можно организовать либо с помощью веб-формы, либо с помощью загрузки из xml-файла.

Пользователь получает на выходе pdf с документом.

Очевидно, в комплекте с приложением должен поставляться какой-то конструктор шаблонов (шаблон Word с комментариями и примерами) + утилита для создания xml (ориентировочно, встраиваемая в Excel VBA-программа). Интеграция с Excel должна быть бесшовной, то есть пользователь должен иметь возможность нажать на кнопку "Создать документы Word", а Excel-часть приложения законнектится к серверу, передаст XML и сохранит куда-нибудь созданный файл(ы).

### Что должно быть в приложении:
_перенес в [доску Trello](https://trello.com/b/ltLdv7Vz/a2w-backlog)_

* Форма регистрации и подсистема учета пользователей (как минимум, отслеживание текущего тарифного плана и соблюдения ограничений).
* База данных для хранения шаблонов документов
* База данных для хранения архива документов
* Компонента для разбора XML и собственно заполнения шаблона документа
* Компонента для валидации шаблона Word, возможно, утилита для проверки правильности как шаблона, так и предназначенного для его заполнения XML-файла
* Компонента для создания PDF и упаковки в ZIP
* Защищенное соединение?

### Каковы требования к приложению?
_Собираю в [доске Trello](https://trello.com/b/ltLdv7Vz/a2w-backlog)_

Основной механизм заполнения шаблона Word - использование спец. инструкций в элементах ContentControl, определенных в документе. Эти инструкции транслируются в определенные запросы к XML-файлу, извлекают из него данные и подставляют их в ContentControl. Форматирование элементов также может определяться с помощью пользовательских инструкций. Также могут использоваться условные операторы и операторы цикла (для заполнения таблиц и списков неопределенной на этапе проектирования шаблона длины).
